# Правила и подробности игры

Суть, в целом, уловимая. Поэтапно:
1. __В начале игры__
  * выбирается уровень сложности (при открытии страницы берётся значение по-умолчанию)
  * генерируется поле из клеток, размером `x` на `y` (зависит от сложности);
  * клетки изначально закрыты;
  * каждая клетка на поле является либо пустой, либо миной, либо цифрой, которая равна количеству мин вокруг неё (от 1 до 8);
  * количество мин определяется уровнем сложности (как и размер поля);
  * над полем красуется инф. табло, которое показывает отсчёт времени с первого клика по полю, счётчик флагов (равен количеству мин) и смайлик, который отображает статус игры (в процессе, проиграл, выиграл);
  * где-то красуется табло с управлением игрой: сложность, подсказки, "шаг назад"..
2. __При клике__
  * первый клик по клетке запускает таймер;
  * клик по мине показывает всё поле, останавливает таймер и меняет статус игры на "проиграл";
  * клик по цифре показывает только саму клетку;
  * клик по пустому полю открывает всю область вокруг, по периметру которой находятся ближайшие цифры;
  * клик флагом ставит на клетку флаг (вау), а флагом по флагу – убирает флаг (ваау). При этом меняется счётчик флагов (да ебать). А ещё, хоть флагов столько же, сколько мин, ставить их можно до усёру. При этом счётчик уходит в минус;
  * клик по смайлику перезапускает игру.

Вот такие стандартные настройки я обнаружил в разных версиях игрушки:
```js
const PRESETS = {
  easy: {
    fieldWidth: 9,
    fieldHeight: 9,
    minesNumber: 9,
  },
  medium: {
    fieldWidth: 16,
    fieldHeight: 16,
    minesNumber: 40,
  },
  hard: {
    fieldWidth: 30,
    fieldHeight: 16,
    minesNumber: 99,
  },
};
```
Также есть варианты с кастомными сложностями, где все эти параметры заполняются руками. Тоже можно, если не лень писать форму.

Держи ещё вот [такую штуку](https://miro.com/app/board/uXjVPna2J5Q=/?share_link_id=24176849648). Может, поможет. Я этим начал собирать все события игры с последующим разбиением на условные модули. К слову, я ещё и диаграмму классов набросал, пока думал как лучше быть. В облаках её пока нет, так что пиши, я скину файлик.
